## **关于开展山东大学软件学院“学风建设月”系列活动的通知**

*作者: 学途有你学业指导工作室、山软智库、大山乐学朋辈学业工作室 发布时间: 2023-11-07*

为进一步加强学风建设，营造良好的育人环境，软件学院将于11月开展“学风建设月”系列活动，本次活动旨在引导广大同学树立正确的学习态度，提高自主学习能力，增强自信心和自律意识，为全面提高人才培养质量奠定坚实基础。活动由“学途有你”学业指导工作室主办，山软智库与软件学院学生会共同承办。

“学风建设月”活动期间，学院将会围绕学风建设、学涯规划、科创竞赛、编程能力等方面举办丰富多样的学习活动，具体安排如下：

**1.朋辈学业帮扶**

朋辈学业帮扶以服务软院全体同学为根本出发点，以优秀促优秀，分众供给、结对共赢，提高帮扶的精度和效率。本学期将不断改革朋辈学业指导工作，力争兼具工作的广度与深度，促进全体同学在“学业，创新，实践”三大领域的全面发展。现已组建朋辈学业导师团队，将面向全体本科生开展课程讲解和学业帮扶工作，欢迎同学们踊跃参与。

活动时间：11月6号 - 12月31号

**2.山软经验谈——竞赛经验交流会**

为帮助广大同学了解竞赛、参与竞赛，拉近同学们与竞赛之间的距离，提高同学们的竞赛能力，山软智库将举办竞赛经验交流会，让同学们有机会了解全国大学生软件创新大赛、全国大学生智能汽车竞赛、全国大学生数学建模竞赛、全国大学生创新创业大赛、美国大学生数学建模竞赛等各类竞赛的报名要求、参赛流程、备赛技巧，也可以与来自各个专业的竞赛大咖进行经验交流，相互学习，共同提高。

活动时间：11月12号晚

 **3.山软经验谈——考研经验交流会**

为打破大家对于考研的“消息壁垒”以及帮助考研学子更好地备考，拓宽知识视野，增强复习动力，软件学院联合山软智库将举办“考研经验交流会”活动，届时将邀请多位考研高分学长学姐分享他们的备考心得和方法，同时也将提供互动交流、答疑解惑的平台，为大家的备考之路提供指导和帮助。活动中，大家可以结识志同道合的同学，相互鼓励和支持，共同进步。

**4.山软友约——留学经验交流会**

在当今全球化的时代，无论是为了深造，还是寻求更广阔的职场机会，出国留学都是一个非常好的选择。为帮助同学们更好地了解出国留学的经验和技巧，做好留学学涯规划，山软智库将联合“山软启航”工作室举办“留学经验交流会”系列活动，邀请具有留学经验的校友来分享他们的经验和心得。欢迎同学们积极参加。

**5.前沿技术分享会**

为促进前沿技术的交流和分享，山软智库将举办“前沿技术分享沙龙”活动，届时将邀请学院研究中心的优秀博士和技术大咖进行主题交流。本次活动将涵盖人工智能、计算机视觉等多个领域，让大家共同探讨技术创新和应用场景。现场还将设有交流互动环节和茶歇服务，让大家可以就各自感兴趣的话题进行深入探讨和交流。

**6.最美笔记评选大赛**

我们每个人都曾经拥有过美好的学习笔记，这些笔记记录了我们在学习过程中的所思所想，也见证了我们在知识领域上的不断成长。山软智库将举办一场最美笔记评选大赛，旨在为每一位同学提供一个展示自己学习成果的平台，激发更多同学对于学习的热爱和投入。比赛内容为提交您的最美笔记，可以是课堂笔记、阅读笔记、实验笔记等，但参赛作品必须为原创。比赛详情请关注后续通知，期待您的参与。

**7.码力提升计划第二期**

由山软智库与学院ACM实验室联合举办的“暑期码力提升计划”取得了显著效果，承前启新，现将继续推出为期14天的编程马拉松活动，通过在力扣网站完成每日一题并进行打卡记录，以助力大家进一步获取编程经验、提高编程技能。

活动时间：11月13号 - 11月27号

**8.知识图书馆**

知识就像是图书馆中的书籍，等待着大家去探索和发现。为进一步提升同学们的专业技能和知识储备，山软智库将推出“知识图书馆”活动。活动期间，将邀请优秀的学长学姐分享推荐的编程书籍、优质公众号、优秀CSDN博主，以推文的形式发布在山软智库公众号。

活动时间：11月13号 – 12月10号

**9.线上考研自习室**

根据广大同学对学院考研自习活动的需求反馈，山软智库将开展线上考研自习室活动，以营造有利于考研同学静心学习的环境，助力同学们在自我提升的同时共同进步，在关键阶段共同冲刺。活动期间，将在b站开设考研自习直播间。同时，自习室内将安排自习主播，陪伴大家一同自习，营造更加良好的互助监督氛围。

活动时间：11月13号 – 12月24号

**10.考试周自习打卡活动**

为提升同学们在考试周的学习效率，帮助同学们在备考期间静心学习，营造良好的期末周学习氛围，软件学院将联合山软智库推出期末周学习打卡活动。活动期间，将为不同年级同学申请专门自习室，并在自习室内播放涉及同学们考试科目的习题，供同学们学习，并进行每日打卡。活动结束后，将根据同学们的打卡情况发放奖励。

活动时间：12月18号 – 12月31号

欲进一步了解活动信息，关注活动动向，请关注“山软智库”微信公众号，届时将发布系列活动的详细通知。